# “PostgreSQL数据库管理员就业之路”培训班招生启事

不论IT技术如何发展，关系型数据库永远都不可能被淘汰，数据库开发和管理是历久弥新的技能需求，在全球范围内有大量的工作职位。在人工智能技术冲击大量IT岗位的今天，数据库管理员的工作依然稳如老狗，DBA(Database Administrator)们依然可以宠辱不惊，看庭前花开花落；依然可以去留无意，望天上云卷云舒。

数据库软件有四大天王：甲骨文公司的Oracle和MySQL，微软公司的SQL Server，开源的PostgreSQL(以下简称PG)。PG是一个功能强大的开源数据库系统。经过长达30多年的积极开发和不断改进，它在可靠性、稳定性、数据一致性等方面获得了业内极高的声誉，并广泛应用于全球的企业和政府之中，在就业市场上拥有广泛的高薪工作岗位。在世界范围内有很多专业级的PG数据库产品供应商，如：美国的EDB、俄罗斯的Postgres Professional、中国的华为、阿里、腾讯、山东瀚高、成都文武等公司。

从传统的商业数据库Oracle, SQL Server迁移到开源数据库PG，在美国，乃至全球范围内已成为一种潮流。为了适应这种强烈的市场需求，樱桃溪学院经过近三年的精心研发，今日在华人世界推出“PostgreSQL数据库管理员就业之路”的培训项目，本文是对该培训项目的基本介绍。

## 培训项目概述

本培训项目的培养目标是培养深刻理解PG数据库原理，熟练掌握PG数据库的备份和恢复，物理备库的搭建和维护，逻辑复制的日常支持，SQL性能优化技能的高级数据库人才。在完成本培训课程后，学员还具备分析PG内核源代码的能力，为日后自我精进，成为全球知名的PG数据库专家，打下坚实的基础。

本培训项目按时间的先后顺序分为两个阶段：“技能培训”阶段和“就业辅导”阶段。技能培训阶段的总培训周期是3个月，分为传统的现场培训环节和基于互联网的线上培训环节两部分。技能培训阶段结束后，学员需进行严格的毕业考试。考试合格后，樱桃溪学院将为学员提供全面、周到且贴心的就业辅导服务。

所有通过毕业考试的学员，会自动加入遍布全球的樱桃溪学院校友网络，立刻拥有广泛的人脉资源，并且拥有内部招聘信息系统的账号。任何学员，一旦参加了樱桃溪学院的培训项目，只要刻苦学习，考试合格，即可让自己的职业生涯走得顺，走得稳，走得久，最终过上有品质的中产阶级生活。

## 培训学费

本培训项目在国内的培训费为19800元人民币。美国地区的培训费用和国内有所不同，欲在美国地区参加培训的学员，可致信admin@cherry-creek.net进一步咨询。

## 技能培训阶段

技能培训阶段的总周期为3个月，按时间先后顺序分为“线下培训”和“线上培训”两个阶段。线下培训也称为“现场培训”，它采用传统的在教室听课的学习模式，历时8到10天，总授课学时为40学时。线下培训阶段结束后，就开始线上培训阶段，在这个阶段，学员参加互联网交互式教学和观看教学视频，进一步提高技术水平。

### 线下培训阶段

本阶段采用传统的现场培训模式，学员需按时到培训教室上课，由培训老师进行现场的知识讲解和实验练习指导，其目的是把基础不一的学员慢慢扶上马，走一程，帮助学员建立学习的信心，对整个PG的知识体系初步入门，为后续的线上学习打下良好的基础。线下培训的内容为PG内核最基础的功能，包括：
1. PG的源代码编译和安装。
2. PG的体系结构概述。
3. PG的数据文件结构的深入分析。
4. PG的核心概念WAL的深入分析。
5. PG数据库的备份和恢复(backup and recovery)。
6. PG物理备库(stream replication)的搭建和维护。
7. PG逻辑复制(logical replication)的搭建和维护。
8. PG数据库的日常维护和升级。

线下培训班分为“全职班”和“周末班”两种形式。全职班主要针对没有工作的学员，整个教学计划在两周之内完成，授课时间从周一到周五，每天4个学时。周末班针对在职的学员，每周六和周日上课，每天5个学时，共计4周8天完成线下培训环节的全部教学计划。

### 线上培训阶段

线下培训阶段结束后，教学活动就转到线上培训阶段。本阶段采用基于腾讯会议或者Zoom等流行网络会议软件的交互式教学和观看教学视频两种学习手段相结合的模式。学员可根据自己的实际情况，自由安排学习进度。每个周末，授课老师将会进行交互式辅导服务，具体的辅导答疑时间安排由授课老师和学员协商后自行决定，通常每周提供2~4小时的答疑辅导服务。

在线上培训环节，培训内容是学习PG DBA在实际项目中所需的技能，包括但不限于：
1. Linux基本操作入门，C语言编程和GDB/LLVM入门。
2. Oracle和SQL Server数据库入门。
3. 常用数据库监控工具的使用。
4. Bash/Korn Shell和Python在DBA日常工作中的运用。
5. WAL-G, Barman等备份工具的使用。
6. EDB Advanced Server的特性，包括TDE, SQL-Hint等。
7. SQL语句的性能调整。
8. 迁移到PG数据库的项目练习。
9. PG内核源代码阅读导论。

因为本阶段采用视频教学，所以随着教学视频的增加，学员可根据自己的知识短板，在教学论坛(bbs.cherry-creek.net)上广泛学习各种实际工作中所需要的课程。PG的内核源代码是C语言，为了学好C语言，学员必须对汇编语言有一定的理解，樱桃溪学院采用高德纳(Donald  Knuth)教授呕心沥血研究的MMIX(mmix.cs.hm.edu)汇编语言作为基本的教学内容，让学员学习业界泰斗的智慧，达到透彻理解计算机本质，增强内功的培训效果。这个教学特色为樱桃溪学院的全球首创。

三个月培训结束后，学员需进行严格的毕业考试，考试的形式是模拟实际的工作环境，让学员动手解决各种技术挑战。考试不及格者，可在一个月后重新申请考试，考试次数不限。

学员考试通过后，即可获得樱桃溪学院颁发的结业证书。对于想获得EDB等知名PG数据库厂商的证书的同学，樱桃溪学院将协助安排认证考试事宜。

## 就业辅导阶段

学员通过毕业考试后，樱桃溪学院将为其提供全面、周到且贴心的就业辅导服务，该服务直至学员找到工作为止，或学员自愿放弃使用该项服务。就业辅导服务的内容包括但不限于：
1. 简历的修改。
2. 面试真题的分析。
3. 内部招聘信息。
4. 各种入职服务，如：以往工作经历证明、人脉介绍等。

与此同时，樱桃溪学院会持续加强同学会的建设，建立“要相濡以沫，不要相忘于江湖”的文化氛围，鼓励校友之间在职场上互相帮助，互相提携，共同发展。所有毕业考试合格的学员可以立刻拥有强大的职场人脉网络，我是小强，我会猛龙过江，大杀四方，成为国之栋梁，为父母争光，报效家乡。

## 移民美国和加拿大服务

学员通过毕业考试后，樱桃溪学院将为想移民美国或其它海外国家的学员提供一站式的移民服务，包括留学中介、移民中介、办理留学生OPT、H1B工作签证等，并为成功拿到H1B签证的员工立刻办理绿卡。对该业务感兴趣的朋友，可以发信到admin@cherry-creek.net咨询。

## 樱桃溪学院介绍

樱桃溪学院(CCA: Cherry Creek Academy)是一家全球知名的IT技能培训教育集团，总部位于美国科罗拉多州的丹佛市，同时在中国北京、杭州等地设有分支机构。樱桃溪学院的使命是为全球的用户提供质量高，价格优的IT硬技能培训服务。樱桃溪学院的办学理念可用四句话来概括：

踏踏实实学技术，
顺顺利利找工作，
稳稳当当金饭碗，
和和美美小日子。

樱桃溪学院充分吸收卡内基梅隆(CMU)、斯坦福(Stanford)、麻省理工(MIT)、清华(Tsinghua)、北大（Peking University）等顶尖名校计算机专业培养计划的精华，针对就业市场的实际需要进行裁剪，同时紧密跟踪甲骨文(Oracle)、微软(Microsoft)、谷歌(Google)、苹果(Apple)等IT科技巨头企业的用人需求，有针对性地推出各种深度和广度适中的专业级IT培训课程，帮助更多的小强同学进入到知名企业。

与此同时，樱桃溪学院的老师们密切跟踪IT科技的最新发展动态，譬如如日中天的人工智能(AI: Artificial Intelligence)，不断推陈出新，持续改进教材和培训课程，让学员在打牢基础的同时，所学的技能不会轻易落伍，能够跟上最新科技的发展步伐。

## 樱桃溪学院联系方式

官方网站： https://cherry-creek.net
电子邮件： admin@cherry-creek.net
美国总部： 7600 E Arapahoe Rd Suite 319, Centennial CO 80112, USA
