# PostgreSQL DBA就业之路培训项目介绍

在经典的数据库应用领域，从传统的商业数据库Oracle, SQL Server迁移到开源数据库PostgreSQL，从成本巨大的自建数据中心(On-Premises)迁移到成本可控的云端(Cloud-Based)，在中美，在全球范围内，已成为一种潮流。为了适应这种强烈的社会需求，樱桃溪学院经过近三年的精心研发，在全球范围内推出了“PostgreSQL DBA就业之路”培训项目。本文档就是这个培训项目最详细的介绍。

## 樱桃溪学院介绍

樱桃溪学院(CCA: Cherry Creek Academy)是一家全球连锁的IT技能培训教育集团，总部位于美国科罗拉多州的丹佛市，同时在中国大陆、欧洲、俄罗斯、南美洲、非洲和东南亚等地均设有分支机构。樱桃溪学院的使命是为全球的用户提供质量最高，价格最优的IT技能培训服务。樱桃溪学院的办学理念可以用四句话来概括，即：
============
踏踏实实学技术，
顺顺利利找工作，
稳稳当当金饭碗，
和和美美小日子。
============

樱桃溪学院充分吸收卡内基梅隆(CMU)、斯坦福(Stanford)、麻省理工(MIT)，哈佛(Harvard)和清华(Tsinghua)等顶尖名校计算机本科培养计划的精华，针对就业市场的实际需要进行裁剪，同时紧密跟踪谷歌(Google)、苹果(Apple)、微软(Microsoft)、甲骨文(Oracle)等IT科技巨头企业的用人需求，有针对性地推出各种深度和广度适中的专业级IT培训课程，帮助更多的小强同学进入到知名企业。   与此同时，樱桃溪学院的老师们密切跟踪IT科技的最新发展动态，譬如目前如日中天的人工智能(AI: Artificial Intelligence)，不断推陈出新，让学员不仅仅打牢基础，而且所学习的技能不会轻易落伍，能够轻松跟上最新科技的发展步伐。

樱桃溪学院的官方网站是： https://cherry-creek.net

## “PostgreSQL DBA就业之路”培训项目介绍

本培训项目的培养目标是培养深刻理解PostgreSQL数据库内核，熟练掌握SQL性能优化技能，能够独立承担把应用和数据从别的数据库迁移到PostgreSQL数据库的专家级人才。在本培训项目结束后，学员还可以初步掌握对PostgreSQL源代码分析的能力，为日后自我精进，成为全球知名的PostgreSQL数据库专家，打下坚实的学术基础。

本培训项目共计两部分，技能培训阶段和就业辅导阶段。技能培训阶段的总培训周期是3个月，分为传统的线下培训和基于互联网的线上培训两种形式。技能培训阶段结束后，学员需要进行严格的毕业考试。考试合格后，樱桃溪学院将为学员提供全面、周到且贴心的就业辅导服务，直至学员找到专业工作为止。

所有通过毕业考试的学员，会自动加入遍布全球的樱桃溪学院校友网络，立刻拥有广泛的人脉资源，并且拥有内部招聘信息系统的账号。任何人，一旦参加了樱桃溪学院的培训项目，只要刻苦学习，考试合格，即可从打不死的小强，秒变猛龙过江，大杀四方，让自己的职业生涯走得顺，走得稳，走得长久，最终过上和和美美的小日子。

## 技能培训阶段

本阶段的培训总周期为3个月，分为开学后的初期40学时的现场培训阶段(也称为“线下培训阶段”)和后续的线上互动式教学阶段两部分。

### 线下培训阶段

本培训阶段是传统的现场培训模式，学员需按时到培训教室上课，由培训老师进行现场的知识讲解和实验练习指导。整个线下培训周期为40个学时，培训目标是通过40个学时的集中培训，让学员掌握PostgreSQL内核最基础的功能，包括：
1. PostgreSQL的源码编译和安装。
2. PostgreSQL的体系结构入门。
3. PostgreSQL的数据文件结构分析。
4. PostgreSQL和核心概念WAL的理解。
5. PostgreSQL数据库的备份和恢复。
6. PostgreSQL物理备库(stream replication)的搭建和维护。
7. PostgreSQL逻辑复制(logical replication)的搭建和维护。
8. PostgreSQL的升级项目实操。

线下培训班分为冲刺班和周末班两种形式。冲刺班主要针对没有工作的学员，整个教学计划在两周之内完成，授课时间为周一到周五，每天4个学时。周末班针对在职的学员，采用周末授课的形式，每周六和周日上课，每天5个学时，共计4周8天完成整个教学计划。

### 线上培训阶段

现场的线下培训结束后，教学活动就转到线上培训环节。本环节采用基于腾讯会议/Zoom等流行网络会议软件的交互式教学和观看视频自学两种学习手段相结合的模式。学员可以根据自己的实际需要，自由安排学习进度，观看授课视频。每个周末，授课老师将会进行交互式辅导服务，每周4个学时。 具体的时间安排和细节会根据培训班学员的实际情况，由授课老师和学员协商后进行适当的修改。

在线上培训环节，主要的培训内容是学习PostgreSQL在实际项目中的需要的技能，包括：
1. SQL语句的性能调整。
2. PostgreSQL源代码的学习方式。
3. 汇编、C语言和Linux内核编程的基本知识。
4. GDB或者LLVM调试PostgreSQL源代码的经验。
5. Oracle和SQL Server的快速入门。
6. 迁移到PostgreSQL数据库的实际项目。
7. 常用数据库监控工具的使用。
8. Bash Shell和Python在DBA日常工作中的运用。
9. WAL-G, Barman等备份工具的使用。
10. EDB Advanced Server的特性，包括TDE, SQL-Hint等。
11. 国内基于PostgreSQL内核的数据库如OpenGuass的基本使用。
12. 连接池的使用。

三个月培训结束后，学员需进行严格的毕业考试，考试不及格者，可在一个月后重新申请考试，考试次数不限。考试的形式是模拟实际的工作环境，让学员动手解决各种复杂的技术挑战。

学员考试通过后，即可获得樱桃溪学院颁发的结业证书。对于想获得EDB等知名PostgreSQL厂商的证书的同学，樱桃溪学院将协助安排认证考试事宜。

## 就业辅导阶段

对于需要通过樱桃溪学院进行找工作的学员，在毕业考试通过后，本学院将为其提供全面周到且贴心的就业辅导服务，直至该学员找到工作为止，或者学员声明放弃使用该项服务。

就业辅导服务的内容包括：
1. 简历的修改。
2. 各种面试真题的分析和专题讲座。
3. 为学员提供各种招聘信息。
4. 面试通过后的各种入职服务，包括以往工作经历证明，利用各种校友关系安排食宿、人脉介绍等。

樱桃溪学院承诺：如果学员在缴纳学费后，一年之内找不到工作，则樱桃溪学院退还x%的学费。
================
这部分内容有待扩充。


