#人生苦短，我用Python。人生苦短，Just for fun!

在Python开发领域流传着这样一句话：人生苦短，我用Python。这句话出自Bruce Eckel，原文是：Life is short，you need Python。使用过Python语言的程序员，或者从别的语言，比如Java，转换到Python开发的程序员或许对这句话的理解更加深刻。

Python领域有如下一段格言，所谓格言其实是对软件开发的哲学理念和设计思想，也是一个编程大佬对于软件的感悟。
 
优美胜于丑陋，明晰胜于隐晦。
简单胜于复杂，复杂胜于繁芜。
扁平胜于嵌套，稀疏胜于密集。
置之不理或许会比慌忙应对要好，
然而现在动手远比束手无策更好。

如今，Python 已经是普罗大众必须学习和掌握的编程语言了。Python在爬虫、机器学习等领域的优势越来越明显，在人工智能(AI)越来越火热的今天，Phyton已经成为AI事实上的黄金标准编程语言。

为了帮助国人提高IT技术水平，在AI时代不被淘汰，始终立于科技浪潮的前沿，成为时代的弄潮儿，樱桃溪学院针对小白们推出了Python初级班培训项目《Python之我为卿狂》，该培训课程介绍如下：

## 培训项目综述

课时：共计24个学时，分三个周末，六天培训完毕。每天授课四个学时，上午两个学时，下午两个学时。培训结束后，考试合格的学员，樱桃溪学院将颁发培训结业证书。

学习目标：
1.掌握Python开发环境基本配置。
2.掌握运算符、表达式、流程控制语句、数组等的使用。
3.掌握字符串的基本操作。
4.初步建立面向对象的编程思维。
5.熟悉异常捕获的基本流程及使用方式。
6.掌握类和对象的基本使用方式。
7.掌握网络编程技术，能够实现网络通讯。
8.知道多进程多线程的原理。

## 主讲内容
1. Python基础语法，零基础学习Python的开始，包含了以下技术点：
01 - 什么是变量。
02 - Python标识符和关键字。
03 - Python的输入和输出。
04 - Python的数据类型转换。
05 - PEP8编码规范。
06 - 比较/关系运算符。
07 - if判断语句语法格式。
08 - 三目运算符。
09 - while语句语法格式。
10 - while 循环嵌套。
11 - break和continue语句。
12 - while循环案例。
13 - for循环语句。

2. Python数据处理，培训目标是掌握Python的数据类型，并对其进行操作处理，包含了以下技术点：
01 - 字符串定义语法格式。
02 - 字符串遍历。
03 - 下标和切片。
04 - 字符串常见操作。
05 - 列表语法格式。
06 - 列表的遍历。
07 - 列表常见操作。
08 - 列表嵌套。
09 - 列表推导式。
10 - 元组语法格式。
11 - 元组操作。
12 - 字典语法格式。
13 - 字典常见操作。
14 - 字典的遍历。

3. Python的函数，培训目标是还能够实现Python函数的编写，包含了以下技术点：
01 - 函数概念和作用、函数定义、调用。
02 - 函数的参数。
03 - 函数的返回值。
04 - 函数的注释。
05 - 函数的嵌套调用。
06 - 可变和不可变类型。
07 - 局部变量。
08 - 全局变量。
09 - 组包和拆包、引用。

4. Python文件读写，培训目标是能够使用Python对文件进行操作，包含了以下技术点：
01 - 文件的打开与关闭、文件的读写。
02 - 文件、目录操作及案例。
03 - os模块文件与目录相关操作。

5. Python异常处理，培训目标是主要介绍了在Python编程中如何处理异常，包含了以下技术点：
01 - 异常概念。
02 - 异常捕获。
03 - 异常的传递。

6. Python的模块和包，培训目标是介绍Python中的模块和包的体系，以及如何使用模块和包，包含了以下技术点：
01 - 模块介绍。
02 - 模块的导入。
03 - 包的概念。
04 - 包的导入。
05 - 模块中的__all__ 
06 - 模块中__name__

7. Python面向对象，培训目标是帮助学员逐步建立起面向对象编程思想，再到会使用对象，到创建对象，再到真正理解为什么封装对象，包含了以下技术点：
01 - 面向对象介绍。
02 - 类的定义和对象的创建。
03 - 添加和获取对象属性。
04 - self参数。
05 - init方法。
06 - 继承。
07 - 子类方法重写。
08 - 类属性和实例属性。
09 - 类方法、实例方法、静态方法。

